title: Things about apple and FBI
date: 2016-03-07 14:05:49
categories:
- All
tags:
- Apple
- FBI
---

最近，美帝爆发了一件官告民的事件 -“FBI控告Apple”，引起了轩然大波。

1. 事件起因：在美帝一个小镇去年发生了一件恐怖袭击，美国FBI获取了恐怖分子的一部Apple 5C的手机，但是由于手机设有开机密码，无法打开，想请Apple开一个后门，解开密码。经过两个月的谈判，Apple坚持不开，于是
      FBI将Apple告上法庭。
     厨子写了一封至顾客的一封信，发在了Apple网站上，认为如果开了这个先例，那么“公权力”以后就可以堂而皇之的查看用户隐私，以及要求其他科技公司也这么做，最终损害的应该是整个社会。
     FBI指着APPLE是为了市场营销。
     川普为了大选，呼吁大家抵制苹果。
     民调显示51%支持打开手机。

<!-- more --> 

2. 在美国（理想的社会里），隐私、安全、通讯自由是天赋人权吗？（在中国当然不是），这应该属于“言论自由的一部分”，但也没有任何一部法律承认，到了立法的时候了吗？这涉及到复杂的政治问题，我也搞不清楚。

3. 能破解吗？技术上可以，因为5C没有硬件加密(5S以上的手机都有，就是苹果想解开也无能为力)，FBI雇佣一些黑客也是可以破解的，为什么还要苹果解开？FBI就是想开一个先例，以后好干活。

4. APPLE应该解开吗？FBI支持国家安全，Apple支持隐私保护，但美国民众支持解开，陷入了弱视，值得关注。

5. 厨子本人：出生在美国南方，幼时见证了美国3K党，又一直处在一个同性恋的弱势群体，他坚决反对种族歧视，以及LGBT歧视，为民权奔走（作为一个商业公司的CEO，这已经多次引起了股东的不满）。做出这样的决定也不奇怪。这是乔布斯指定厨子为接班人的原因之一吗？
   如果是乔布斯呢？他会怎么做？他会怂吗？

6. 如果中国政府要求解开，APPLLE会解开吗？以苹果一贯以来“商业至上”（政治正确）的作风，我猜肯定会的，之前就积极配合政府各种Appstore审查，又例如，这次Apple Pay在中国落地也是经过了两个妥协（只收一半的手续费+服务器部署在中国）的。但这件事恰恰发生在美国，这个人类道德的表率，使得厨子更有底气这么做。

7. 联想到当时Google离开中国的一封信，Google宁可离开中国也不配合（据说很快就回来了，为了钱）

8. 最没节操的应该是Facebook吧，多次想进入中国，要求被监管，不尊重隐私，以至于遭到很多硅谷人的反感、抵制。

9. APPLLE公司印象：一家类似于Disney乐园的公司，东西干净无害、体验好、封闭、票价贵、赚钱
    注重设计：为了配合APPLE 实体店中白色环境，曾经要求苹果附件厂家（比如耳机）不能有其他颜色上架。
    注重用户体验：做iPhone镜头的团队人数超过了800人。
    注重隐私保护：苹果大部分产品，比如IMessage，是端到端加密的，就是苹果也看不到通讯内容
    商业上最妥协：为了进入中国，怎么改都行，接受监管，接受审核
    商业上最小气：至今还有16G版本，为了钱不择手段
    最干净： APPStore上的内容：电影、音乐、App，都是经过严格审核的，没有反动的，没有特别恶心的，基本上都是人畜无害
    务实：没有像微软研究院、google lab x这样的机构，从来都是人类的希望，只做能赚钱的、自己需要的东西。例如，做支付就做自己能做的。
    发布即可用：只要产品发布了，消费者就可以买到，以前经常超出消费者的预期。于此对比的是google和微软开发者大会上发布的产品，比如微软的hololen，经常画大饼，不知道什么时候能发布，就是发布了，现场演示的与实际使用的差别太大，难以使用，就是为了炫耀技术，然并卵。

    跑题了，想到哪，说到哪。

总之，由于事件复杂，能力有限、还在演化，也不知道要说什么，只是有感而发。
